Scena 1: (przy drodze)

[Milicjanci ustawiają domki]
Szczupak: Jeszcze, jeszcze, jeszcze, jeszcze, jeszcze, jeszcze !! Już, już, już, już, już !!!!
Kapitan milicji: Bacuga, z krzyża, z krzyża !!
Bacuga: Tak jest ! Obywatelu kapitanie !
Kapitan milicji: Popuszczaj linie południową !!
Bacuga: Tak jest !!!
Milicjant II: Szybko, szybko !! Ustawcie ich tu w kolejce ! Musi być jakieś życie na osiedlu!!
Szczupak: Ja Szczupak ! Ja Szczupak ! Do wszystkich ! Do wszystkich ! Zaciągamy sieć ! Można zaczynać !!!!

Scena 2: (na budowie wielkiego misia)

[Misiowi odrywa się oczko]
Stuwała: W mordę kopany !?
Kierownik: Co jest !!!!
Pracownik: Nic Panie kierowniku ! Oczko mu się odlepiło ! Temu misiu !

Scena 3: (w sklepie)

[Stuwała kupuje dwa misie, by mieć w czym przeszmuglować wódkę do ZSRR]
Stuwała: Pani da dwa misie ! Tego rudego i tego w czerwonej czapeczce.
Sprzedawczyni: Jem !! Przecież !!!

Scena 4: (w toalecie)

[Stuwała napełnia misia flaszkami z wódką. Jedna butelka okazuje się otwarta. Postanawia odlać trochę do butelki po mleku i uzupełnić brakującą część wodą z kranu. Z kranu jednak płynie zabrudzona woda.]
Stuwała: O w mor … de !!!

Scena 5: (w klubie sportowym “Tęcza”)

[Stuwała wchodzi do gabinetu Misia]
Stuwała: Przepraszam, że przeszkadzam !
Miś: Nie ! Wcale nie przeszkadzasz. Misie zapakowane ?!
Stuwała: Tak !!!
Miś: Ile weszło ?
Stuwała: No jak zwykle.

Scena 5: (przy drodze)

[Milicjant zatrzymuje kierowcę do kontroli]
Kierowca: Wczoraj jechałem tędy. Tych domów jeszcze nie było !
Szczupak: Tak mówicie !? A gdyby tutaj staruszka przechodziła do domu starców, a tego domu wczoraj by jeszcze nie było, a dzisiaj już by był. To wy byście staruszkę przejechali, tak ?!! A to być może wasza matka !!!!
Kierowca: Jak ja mogę przejechać matkę, jak moja matka siedzi z tyłu ?!!
Szczupak (do mikrofonu): Halo, tu brzoza !! Tu brzoza !! Źle cię słyszę ! Powtarzam, powiedział, że matka siedzi z tyłu. … “Matka siedzi z tyłu !!!” Tak powiedział !!!!

Scena 6: (w sztabie milicji)

[Włodarczyk rozmawia z szefem milicji]
Włodarczyk: Przede wszystkim nie popadajcie w panikę. Jakiś lepszy cwaniak. Matkę po szosie wozi, staruszkę, żeby nas tylko wrobić !
Komisarz: Tak ! To nam wskazuje na to …, że życie stawia przed nami ciągle coś nowego. I to jest raz. A po drugie ! Musimy mieć jednak różne warianty. I to jest dwa ! I dlatego proponuje wariant następujący. A gdyby tu było nagle przedszkole. W przyszłości !

Scena 6: (przy drodze)

[Milicjant czyta poradnik]
Szczupak: A gdyby tu było przedszkole w przyszłości … i wasz synek mały przechodził … w przyszłości. A gdyby tu było nagle przedszkole w przyszłości i wasz synek mały tędy przechodził w przyszłości, którego jeszcze nie macie. Więc nie mówcie mi, że siedzi z tyłu !!!

Scena 7: (przy klubie sportowym “Tęcza”)

[Autobus z zawodniczkami klubu „Tęcza” jedzie do granicy z ZSRR]
Miś: Jedziecie do stolicy kraju kapitalistycznego. Który to kraj ma być może nawet tam i swoje … plusy. Rozchodzi się jednak o to, żeby te plusy nie przesłoniły wam minusów !

Scena 8: (przy drodze)

[Autobus zatrzymuje się]
Jarząbek: No to tradycyjnie ! Panowie na prawo, Panie na lewo ! U, uuu !! Ale tu narodu !

[Milicjant egzaminuje kierowcę z przepisów ruchu drogowego]
Milicjant: No więc, co to jest teren zabudowany ?!
Kierowca: Co ? … Teren zabudowany to jest minimum trzy budynki w odległości nie większej, jak piętnaście metrów!
Milicjant: Trzy prawda ! W odległości prawda piętnastu metrów !! A tu jest czternaście !! Weźcie i zmierzcie sami, jeśli nie wierzycie milicji !
Żona kierowcy: On wierzy Panie milicjancie ! On we wszystko wierzy ! Bóg mnie pokarał takim głupim chłopem !
Kierowca: Ale trzy ! A nie dwa !? Chyba, że tego tam też należy uważać za dom.

Scena 9: (w urzędzie celnym)

[Celnik kontroluje turystę. Każe mu wejść na wagę]
Turysta: Sto piętnaście !
Celnik I: Powinno być sto dziewiętnaście. Cztery kilo wam brakuje !
Turysta: Schudłem cztery kilo !
Celnik II: Słowem przywozicie do kraju, cztery kilogramy obywatela mniej.
Turysta: Taak !
Celnik II: A gdyby tak każdy wracał ze stratą paru kilo, było by nas mniej coraz !
Celnik I: Polaków !!
Turysta: To co mam zrobić ?!!
Celnik II: Sześćdziesiąt za każdy brakujący. A wykształcenie macie jakieś ?!!
Turysta: Wyższe !
Celnik II: A przepraszam ! To po siedemdziesiąt pięć.
[Widać tablicę z napisem: „KAŻDY KILOGRAM OBYWATELA Z WYŻSZYM WYKSZTAŁCENIEM SZCZEGÓLNYM DOBREM NARODU”]

Scena 10: (na granicy, w urzędzie celnym)

[Celnik kontroluje Misia]
Celnik III: Tu są paszporty ! Obywatel Ochudzki Ryszard !?
Miś: Tak ! To ja !?
Celnik III: Proszę za mną !

Scena 11: (w urzędzie celnym)

[Celnik pokazuje Misiowi paszport z wyrwaną jedną kartką]
Miś: Co to ? Kto to zrobił ?
Celnik IV: Ja !
Miś: Pan ??!!
Celnik IV: To ja się pytam kto ?!! Pytam się !!
Miś: Przecież ja …
Celnik IV: Co to jest ?!!!
Miś: Paszport !?!?
Celnik IV: Paszport !!!??? To był paszport ! Był !!

Scena 12: (przed urzędem celnym)

[Miś rozmawia z Jarząbkiem i przemawia do zawodniczek, po czym wychodzi z autobusu]
Miś: Przynieś moją walizkę.
Miś: Słuchajcie, jedziecie sami ! Trenerze jest Pan odpowiedzialny za mecz, za wyjazd, za wszystko !
Jarząbek: Tak ?!!!
Zawodniczka: Ale co się stało ?
Miś: Nic się nie stało ! Wszystko jest w porządku. … Dawaj to !!
Miś (do celnika III): Zadzwońcie do rady ministrów, że zaraz tam jadę.

Scena 13: (w toalecie)

[Dwie sprzątaczki rozmawiaja. Po pewnym czasie wchodzi stuwała i udaje sie w kierunku pisuaru]
Sprzątaczka I: Jak to go cofnęli ?!
Sprzątaczka II: A to jak to ! To Pani nie wie !? Na ministra ma iść ! Dzwonili wczoraj po meczu.
Sprzątaczka I: A skąd Pani wie ?!!
Sprzątaczka II: Bo sama odbierałam telefon ! Nikogo tu nie było ! I jego też nie było, bo widocznie tak go namawiali naszego ministra.
Sprzątaczka I: Głupi by był, gdyby się dał wziąć na ministra. A, bo mu tu źle. Gdzie mu będzie lepiej. A za Marciniaka też wziął swoje !
Sprzątaczka II: No tak, tak ale Marciniak proszę Pani się skarżył, że go orżnął.
Stuwała: Nic nie orżnął ! Nic nie orżnął ! Bo takie są stawki. I Marciniak nie jest dziecko. Trzysta tysięcy i mieszkanie. I on jeszcze płacze. Nic mu się więcej nie należy. … Mnie to prezes ma do zapłacenia pięćset złotych za te szafkę, co mu przewoziłem.
Sprzątaczka I: O, o ! A nam to co ! Nie winien !?? Jak wtedy co szklankę stłukł !
Sprzątaczka II: To ja mówię, że szklanka cztery złote kosztuje ! A on to … “dobra, dobra” i nie zapłacił.
Sprzątaczka I: Właśnie !! Miś !
Stuwała: Miś ! Miś ! Świńska rura nie miś ! Pięćset złotych ! Pięćset złotych dla mnie nie ma, a sam forsą sra !!

Scena 14 (w pokoju prezesa)

[Stuwała podchodzi do szafy i zaczyna mówić]
Stuwała: Ja chciałem powiedzieć, że nas prezes wszystkie rozliczenia … bardzo dobrze prowadzi. Jak tylko coś yyyyy … że też yyyy … na przykład jest komu winien, to zaraz odda. W ogóle to ni nigdy nic nie jest winien, bo jest w tych sprawach dbający. Klub prowadzi dobrze !

Scena 15: (w domu Misia)

[Misia ze snu wyrywa dzwonek do drzwi. Wchodzi jego była żona Irena wraz z ministrem i tragarzami]
Irena: No ! Dzień dobry, Miśku ! Wiesz, wpadłam na chwileczkę po swoje meble. Słuchaj ! Mam nadzieję, że ci nie przeszkadzam ?!
Miś: Nie !
Irena: Pozwól, że …
Miś: Napijesz się ?!
Irena: … przedstawię ci …
Miś: Napijesz się czegoś ?
Irena: Nie !! Dziękuję.
Tragarz I: A ja jeśli Pan pozwoli, z przyjemnością !
Irena: Oj ! Ostrożnie Panowie ! Uważajcie !
Tragarz II: We dwóch nie damy rady !
Miś: Przecież … jest was trzech !
Irena: Miśku ! Pozwól jeszcze raz ! To jest właśnie Władek !
Miś: Strasznie przepraszam ! Najmocniej strasznie przepraszam ! Bardzo proszę ! Niech, że Pan Minister siada. Bardzo proszę.
Minister: Dajcie spokój z tym ministrem …
Miś: Bardzo proszę !
Minister: … stare dzieje. Jak ci na imię ?!
Miś: Rysio ! Yyy … Ryszard !!
Minister: Ryszard ! Wszystkie Ryśki to porządne chłopy. Szkoda, że musieliście się rozstać ! No, ale z drugiej strony !
Irena: Tego Kossaka … tego Kossaka … i tego Buddę.
Miś: Czekaj, czekaj, czekaj, zaraz, zaraz !!! Jakiego Buddę ?!!!
Irena: Władeczku !! Kossaka to bym chciała do sypialni, a tego Buddę to do twojego gabinetu.
Miś: Ale czekaj ! Chwileczkę …
Minister: Bardzo Cię polubiłem chłopie … musisz kiedyś do nas wpaść.
Miś: Tak …
Minister: Tylko zadzwoń przedtem, żebyśmy … byli w domu. A to też ładne !!
Miś: Co … No ale … A ty skąd wiedziałaś, że mnie zastaniesz … przecież wiedziałaś, że wyjeżdżam.
Irena: Przechodziliśmy, po prostu i wpadliśmy !
Miś: Jak to przechodziłaś ?!!! Z tragarzami ?!!!
Minister: Taa !! Przechodziliśmy. Z tragarzami. Bardzo Cię polubiłem chłopie.

Scena 15: (sen Misia)

[Misiowi śni się jak zakładał konto z żoną w banku londyńskim]
Bankier: Prose ! Madam !
Miś: Pan mówi, że …
Irena: Że razem możemy korzystać z naszego konta.
[Następnie to jak żona wchodzi do mieszkania jak jego nie ma i wyrywa mu strony z paszportu. A następnie zdarzenie na granicy z celnikiem.]
Celnik IV: To ja się pytam kto ? Pytam się ! Co to jest ?!!
[I wreszcie to jak jego była żona Irena pobiera z banku londyńskiego wszystkie pieniądze.]
Irena: Proszę Pana !! Proszę Pana !! Poproszę wszystkie pieniądze z naszego konta !
Bankier: Proszę bardzo !

Scena 16: (w sztabie milicji)

[Wlodarczyk wraz z zefem milicji komponują piosenkę]
Włodarczyk: Hej młody Junaku ! Smutek zwalcz i strach ! Może na tym piachu za trzydzieści lat ! Przebiegnie być może ! Jasna, długa, prosta ! Szeroka jak morze ! Trasa Łazienkowska !
Komisarz: A tego nie rozumiem. A dlaczego “być może” ?!
Włodarczyk: No … “być może” … bo on jeszcze nie wie !
Komisarz: Dlaczego nie wie ?! No jak to nie wie !! Ty popatrz bracie. No ! Młody człowiek … chłopak tak ??!!! Na warszawskim brzegu. I dookoła pracują jego koledzy. Ty widzisz to??!
Włodarczyk: Tak ! Teraz tak !
Komisarz: No widzisz ! I on ją zaczyna widzieć powoli jakby, te trasę ! On ją bracie widzi w swoich marzeniach ! I ja by tu dawał od razu Gis !

Scena 17: (próba orkiestry)

[Dyrygent rozmawia z muzykiem]
Muzyk: Jak to od Gis ?!
Dyrygent: Od Gis, od gitary ! I w miejsce słów “być może” dajemy “z pewnością” ! Uwaga!!

Scena 18: (koncert)

[Spiewak śpiewa piosenkę skonponowaną przez Włodarczyka i Komisarza]
Śpiewak: Hej młody Junaku ! Smutek zwalcz i strach ! Przecież na tym piachu za trzydzieści lat ! Przebiegnie z pewnością ! Jasna, długa, prosta ! Szeroka jak morze ! Trasa Łazienkowska! I z brzegiem zepnie drugi brzeg ! Na którym twój ojciec biegł ! La, la, la, laaa, la, la, la …
[Włodarczyk podchodzi do śpiewaka]
Włodarczyk: No brawo !
Komisarz: Pięknie nam pan to wyśpiewał Panie Smynter.
Śpiewak: Ja wam zawsze wszystko wyśpiewam !

Scena 18: (w sztabie milicji)

[Rozmowa Komisarza i Wlodarczyka]
Komisarz: No widzisz !
Włodarczyk: Masz rację !
Komisarz: Mówiłem Ci !
Włodarczyk: Przekonałeś mnie ! Potrzymaj !
Komisarz: Yhy !
Szef i Komisarz (razem śpiewają): I z brzegiem zepnie drugi brzeg ! Na którym twój ojciec biegł ! Pam, pam, pam, pam, pam …
[Wchodzi Miś]
Komisarz: Tak ?!!
Miś: Nie przeszkadzam ?!!
Komisarz: Cześć Rysiu ! Co jest ?!!
[W sąsiednim pokoju Sekretarka rozmawia z Handlarką]
Sekretarka (do handlarki): Już myślałam, że Pani nie przyjdzie !
Handlarka: Co miałam nie przyjść ! Tyle, że na zachodnim wysiadłam, bo na centralnym strach jak łapią.
Sekretarka: A no co robić ?!

Scena 19: (w sztabie milicji)

[Rozmowa Misia z Komisarzem]
Miś: No ! Mówi się trudno !
Komisarz: Rok ! Najmniej rok ! To jest sprawa …
Komisarz: Tak jest ! To jest … Rok !!
Komisarz: Te baby to jednak są, daj spokój. Tak wziąć i wydrzeć. Ale co można było zrobić? Nic !!?
Komisarz: Niic ! … Chociaż … taka myśl przychodzi mi do głowy. … Nie !! Skąd !! Posłuchaj !

Scena 20: (koncert)

[Śpiewaczka śpiewa piosenkę ułożoną przez Komisarza]
Śpiewaczka: W serca mego zatrzymamy się porcie ! W porcie pełnym czułości i wzruszeń!

Scena 21: (w sztabie milicji)

[Komisarz i Włodarczyk dyskutują na temat nowej piosenki]
Komisarz: I dalej “żadnych kartek jak w twoim paszporcie”
Włodarczyk: “Byś był ze mną wyrywać nie muszę”.

Scena 22: (koncert)

[Śpiewaczka śpiewa piosenkę ułożoną przez Komisarza]
Śpiewaczka: Żadnych kartek jak w twoim paszporcie ! Żadnych kartek wyrywać nie muszę ! Byś był ze mną ! Wyrywać nie muszę !

Scena 23: (w toalecie)

[Rozmowa dwóch sprzątaczek i Stuwały na temat zagranicznej rodziny Misia]
Sprzątaczka I: Sama Pani słyszała !!
Sprzątaczka II: Powiadam Pani ! Kogoś tam namawiał, że jego ciotka przyjedzie z Londynu i pieniądze przywiezie.
Sprzątaczka I: On kłamał !
Sprzątaczka II: Więc widzi Pani, że on też kłamał w tych papierach na paszport co Pani u niego widziała.
Sprzątaczka I: Rodzina za granicą. “Nie posiada” Tak napisał.
Sprzątaczka II: A posiada, bo ciotkę ma. I to w Londynie, to zagranicą jest.
Stuwała: Forsę na koncie w Londynie ma, a nie ciotkę. Rośniak jak z klubu odchodził z to mi wszystko powiedział. To mnie każe do siebie dzwonić i wtedy idiotyzmy do mnie różne gada. A to ciocia z Londynu do mnie dzwoni, że dziwi się.
Sprzątaczka II: Patrz Pan !! No !!
Stuwała: Duperele różne takie !! Tak je … Tak ciotka jego !
Sprzątaczka II: Patrz Pani !! To z tą ciotką to też nie prawda !!
Sprzątaczka I: Ten człowiek słowa prawdy nie powiedział !!

Scena 24: (w wytwórni filmowej)

[Trzej robotnicy sączą bełta przy stole. Wchodzi Hochwander]
Hochwander: Panowie ! No co jest ? Trzy dni i miało być rozebrane !
Robotnik I: Będzie rozebrane ! Śniadanie kończymy i już robimy ! Panie kierowniku !
Hochwander: Śniadanie to wy w domu jedźcie, bo mi tu reżyser na głowę włazi !! Że dekoracja nie gotowa !!
Robotnik II: Ty !! Co on za jeden jest ?!!
Robotnik I: Kierownik produkcji, Hochwander ! Przyszedł z kobitą i szpanuje ! No !! Kończ Władziu !! I robimy !
[Robotnicy kończą delektować się bełtem, po czym wyciągają karty do gry]

Scena 25: (w biurze wytwórni filmowej)

[Mis rozmawia z Hochwanderem i poznaje Olę]
Hochwander: Hej !!
Miś: Heej !
Hochwander: Nasza gwiazda ! Olu przedstaw się Panu !
Ola: Aleksandra Kozeł.
Miś: Ochudzki … Ryszard. Bardzo mi miło.
Hochwander: Dobrze !! … No !! … Co słychać Rysiu ?!!
Miś: Powoli !
Hochwander: Olu idź … zobacz co jest dzisiaj na obiad w bufecie ! … Bardzo porządna dziewczyna.
Miś: Trudno !! Co robić !
Hochwander: Serio ! Bardzo bym chciał, żeby się jakoś w życiu ustawiła. No więc ?!!
Miś: Janek ! Wiesz jak było ! Była wojna ! Pięć lat wojny, pięć lat okupacji.
Hochwander: Dwadzieścia osiem filmów o tym zrobiłem, robię dwudziesty dziewiąty
Miś: No to już z samych filmów wiesz jak było. Było ciężko. A przed wojną jak było ?! Za sanacji proszę Ciebie !
Hochwander: Osiemnaście filmów mam o tym ! Co to za brat ? Gdzie on jest ?
Miś: Nigdzie ! On jest tylko w świadomości tej mojej ciotki. Bardzo bogata. Siedemdziesiąt dziewięć lat. Mieszka w Londynie. Wystarczy Ci ?! Rodzice wysłali mojej ciotce zdjęcie. No! Lekko przesadzone ! Na zdjęciu było mnie dwóch ! Że niby nas dwójka się urodziła, bliźniaków. I ciotka przysyłała na każdego po pięćdziesiąt na każdego z nas ! Czyli razem sto! Dla niej pięćdziesiąt czy sto to wiesz było bez różnicy. A dla nas … Janek ! Co Ci będę dużo mówił. Nam było ciężko ! Ojciec bracie …
Hochwander: Przestań ! Bo zwariuję ! Wiem, że było ciężko ! Osiemnaście filmów mi było ciężko ! Czego ty ode mnie chcesz ?!!
Miś: Ciotka za tydzień przyjeżdża do kraju ! Pierwszy raz po pięćdziesięciu latach. Musi być nas dwóch braci bliźniaków i do Ciebie z tym przychodzę, no ! Janek ! To co ciotka przywiezie dla brata jest twoje, no !
Hochwander: Skąd ja mogę wiedzieć … ile ona przywiezie dla brata !
Miś: Janek !? Masz ze mną złe układy ?!!
Hochwander: No powiedzmy … zgrałbyś epizod w moim filmie. Potem zachorujesz. I to by była podstawa do poszukiwania sobowtóra na dublera. No i co ! Zadowolony jesteś ?!!!

Scena: 26 (w biurze prezesa klubu ”Tęcza”)

[Miś rozmawia ze Stuwałą]
Miś: Rozmień sobie pięć złotych na jakieś złotówki, żebyś znów nie mówił, że ci zabrakło. I nie mogłeś się dodzwonić. Słyszysz ?!!
Stuwała: No dobrze ! To z Panem prezesem będę rozmawiał ?!
Miś: Telefon przyjmie jedna Pani, potem podejdę ja ! Wtedy zaczniesz …
Stuwała: Jak zwykle !
Miś: … jak zwykle, jak zwykle ! Tylko nie spóźnij się jak zwykle ! Napis sobie przygotuj, żeby ci budki nie zajęli. Po trzeciej zmianie świateł, będziesz pamiętał ?!! Tej kartki nie zgub ! No idź już !!
Stuwała: Będę pamiętał.

Scena (27): (w toalecie)

[Sprzataczki dostrzegaja podążającego w strone ubikacji Stuwałę]
Sprzątaczka II: Oooo ! Znowu idzie !
Sprzątaczka I: Mój mąż miał przeziębiony pęcherz, to ja wiem co to za ból !
Stuwała: Nic nie mam przeziębione ! Tylko lepiej na zapas ! Bo dziś mam znowu stanie przy tej cholernej budce ! Się człowiek namarznie jak pies !
Sprzątaczka II: Ooo ! Widzi Pani ! Ta sama budka co ją w klubie mieliśmy ! To zawsze można było gdzie zadzwonić czy coś.
Sprzątaczka I: Tak ! A ta świnia przeniósł ją pod dom i trzyma !
Sprzątaczka II: A dzisiaj to co będzie ?!! Też jako ta jego ciotka ?!!
Stuwała: Pewnie tak !! Z Londynu będę liczył !

Scena 28: (w mieszkaniu Misia)

[Ola rozmawia z Misiem]
Ola: Zjesz coś misiu ?!
Miś: Ciebie zjem ! … Wiesz ?! Nie wiem jak to możliwe … ale … bardzo cię kocham !
Ola: Jak to ?!!
Miś: No po prostu ! Po prostu Cię kocham !
Ola: Aha ! Rozumiem !

Scena 29: (pod domem Misia)

[Stuwała próbuje sie dodzwonić z budki telefonicznej do Misia]
Stuwała: Halo !! Halo !!
Pewna Pani: Proszę Pana ! Ona nieczynna ta budka ! Nawet napis był, ale jakiś łobuz zdjął.

Scena 30: (w mieszkaniu Misia)

[Miś wraz z Olą leżą w łózku i rozmawiają. Miś co chwila przełącza kolor światła]
Ola: Zawsze jak mnie całujesz, włączasz różowe światło !? Dlaczego ?!
Miś: Po prostu dla nastroju. Na przykład jak o czymś myślę to zapalam niebieskie !
Ola: Misiu !! Nie lubisz już mnie ?!
Miś: Najbardziej nie lubię umawiać się z baranami !
Ola: Jakimi baranami ?!
[dzwoni telefon]
Miś: Odbierz ! Nie ma mnie !
Stuwała (dzwoni z apteki): Halo !! Będzie rozmowa międzynarodowa z Londynu ! Proszę nie odkładać słuchawki !
Ola: Misiu !! Londyn !! Do Ciebie !!!
Miś: Londyn ?! Znajdź mi papierosa ! Halo !!
Stuwała (z apteki): Ja bardzo przepraszam Panie prezesie, że tak późno dzwonię, ale … udka była nieczynna, tak że dopiero w aptece znalazłem telefon i tam jestem. Także jeszcze raz przepraszam. A teraz będę liczył jak Pan prezes mi …, mi kazał. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć …
Miś: Cześć !! Romeczku !! Co tam u Ciebie ?!
Miś (do Oli): Polański !
Miś: Co ? do Londynu ?!!
Stuwała (z apteki): Osiemdziesiąt dwa, osiemdziesiąt trzy, osiemdziesiąt cztery, osiemdziesiąt pięć, osiemdziesiąt sześć, osiemdziesiąt siedem, osiemdziesiąt osiem …
[Do Stuwały podchodzi Harcerz]
Harcerz (w aptece): Proszę Pana !
Stuwała (w aptece): Czego ?!!
Harcerz (w aptece): Proszę Pana ! Już obliczyłem ! Stoi sto dwadzieścia jeden osób ! Czuwaj!
Miś: Czekaj ! Czekaj ! Czekaj ! Czekaj ! Czekaj ! Czekaj ! Czekaj ! Zapiszę ! Zapiszę ! Osiemdziesiąt osiem, osiemdziesiąt dziewięć, sto dwadzieścia jeden, … sto dwadzieścia jeden. No !!! Dobra ! No, dobra !! No ! Dobra to do zobaczenia !
Ola: To ten Polański ?!!! Reżyser ?!!!
Miś: Oni chyba wszyscy poszaleli !!! Fronczewskiego chcę ze mnie zrobić !! Tu mnie Janek do filmu namówił, ten mnie do Londynu ciągnie ! Przecież ja nie mam do tego głowy ! Oszaleli ! Jeszcze aktorkę muszę mu znaleźć !
Ola: Jaką aktorkę ?!!!
Miś: Partnerkę jakąś dla mnie. Bo to jakaś tam taka rola, że ja tam jestem … Polak z żoną polką w Londynie ! Ja się Janka Hochwandera muszę spytać ! On to się zna na tych aktorkach!
Ola: Misiu ! Misiu ! Nie wolno Ci tego zrobić ! Przecież wiesz jaki on zazdrosny, on by mnie wtedy nie puścił ! Kocham cię !! Ja Cię też kocham ! Bardzo !! Wiesz !?

Scena 31: (na planie filmu “Ostatnia paróweczka Hrabiego Barry Kenta”)

[Rekwizytorzy przygotowują zająca z kota i kawałka skóry]
Rekwizytor I: Ty !! Jednego zająca można było zostawić !!
Rekwizytor II: A na cholerę !?? Popchnij go !!
[Reżyser mówi do ekipy przez megafon]
Reżyser (do rekwizytora): Zając gotów ?!
Rekwizytor II: Gotów !!
[Reżyser odkłada megafon]
Reżyser: Co to… Co to za jedni ?
Zastępca: Nagonka… Dzieci do nagonki… Z czworaków…
Reżyser: No… To jest słuszna koncepcja.
Zastępca: Tak jest ! To jest słuszna koncepcja.
Zastępca (do charakteryzatora): Ubrać w porcięta, zdjąć buty i ogolić mi to całe towarzystwo.
Człowiek z nagonki: Ja podpisałem umowę na gajowego z wąsami.
Starzec z nagonki: A ja ogolić się nie pozwolę. Noszę zarost od przed wojny.
Reżyser: Obwiązać twarze szmatami, że… że niby dzieci zęby bolą. Dzieci wtedy nie miały opieki dentystycznej. I tak jest najlepiej.
Zastępca: Tak jest ! Obwiązać szmatami !!!
Reżyser: A co to ? Co to jest ?!!!
Zastępca: To ten znajomy od Hochwandera.
Rekwizytorka: Propozycja na dziedzica…
Zastępca: Ochudzki.
Reżyser: Ale co on ma na sobie ?
Rekwizytorka: No… To ewentualnie można zdjąć.
Zastępca: O, to jest bardzo dobra koncepcja !
Reżyser: Ona jest bardzo dobra, ta koncepcja, ale dlaczego on ma pruski mundur na sobie?!!!
Rekwizytorka: Pruski, bo to jest dziedzic pruski. Mam napisane w scenopisie – “wchodzi dziedzic pruski”.
Producent: Pruski, pruski… Bo on się nazywa Pruski !!! Wawrzyniec Pruski !!! Polski dziedzic !!!
Rekwizytorka: No to mogę go przepasać po prostu.
Producent: Zdjąć to !!! To jest profanacja !!! To jest policzek w twarz dla całej ekipy !!!
Reżyser: Uspokój się ! Przecież to jest… sanacyjny dziedzic. Pamiętaj z kim oni się wtedy kumali. A zresztą, niech zdejmie.
Reżyser (do statystów): Myśliwi gotowi ?
Statyści: Gotowi !!!
Reżyser (do nagonki): Nagonka gotowa?
Statyści: Gotowa !!!
Reżyser: Kamera…
Zastępca: Włączyć!!!
Kobieta z klapsem: “Ostatnia paróweczka hrabiego Barry Kenta” – 701 !!!
[Rekwizytor wypuszcza koto-zająca. Psy zaczynają ujadać. Koto-zając ucieka na drzewo]
Zastępca (do scenografa): No i co… No i co teraz?!!!
Scenograf: Trzeba będzie powtórzyć…
Zastępca: Co powtórzyć, co powtórzyć, ośle jeden?!!! Przecież to jest kot – zawsze ci wejdzie na drzewo!!!
Scenograf: To… Można ściąć drzewo… Taką mam koncepcję !
Zastępca: Od koncepcji to jestem tutaj ja, rozumiesz ?!!!
Reżyser: Na każdą rzecz można patrzeć z dwóch stron. Jest prawda czasów, o których mówimy i prawda ekranu, która mówi: “Prasłowiańska grusza chroni w swych konarach plebejskiego uciekiniera”. Zróbcie mi przebitkę zająca na gruszy … Nie, nie ! Zamieńcie go na psa. Zamieńcie go na psa. Niech on się odszczekuje swoim prześladowcom z pańskiego dworu ! Niech on nie miauczy.

Scena 32: (w kiosku “Ruchu”)

[Ola wchodzi do kiosku „Ruchu”]
Menel (do Ekspedientki): Wodę brzozową można prosić ?
Ekspedientka (do Oli): “Politechnik” ?
Ola: Dziękuje ! Bardzo proszę.
Ekspedientka: Mhmm… Schabik !
Ekspedientka: Trzysta ! Pojutrze będę miała “Poradnik speleologiczny”…
Ola: “Poradnik spe… yyyy”. Co to jest ?
Ekspedientka: Wątróbka !
Ola: Aha, dziękuję. Do widzenia !
Ekspedientka: Do widzenia !

[Do kiosku wchodzi Mężczyzna, a za nim dwóch innych trzymając nosze, na których leży kobieta]
Mężczyzna (do Oli): Pardon ! Pani zostanie ! Pani będzie jako świadek ! Przepraszam ! Postawcie tu chłopcy! Tak! Drzwi, drzwi!
Mężczyzna (do Ekspedientki): Pani tu sprzedaje ?!
Ekspedientka: Słucham pana ?!
Mężczyzna: Ten szampon sprzedała pani, tak ?!
Mężczyzna: Zadałem pani pytanie !!!
Ekspedientka: Nooo… Duchem świętym nie jestem !!!
Mężczyzna: Jak pani śmie ?!!! Szampon do włosów ?!!! Regeneracyjny ?!!! Matka dzieciom… Trzydzieści lat małżeństwa… Moja żona… I oto… Oto co mi zostało…Co mi zostało… Oooo… Co mi zostało … ?!!! Oto… Oto, co mi zostało !!!
[Mężczyzna ściąga kobiecie na noszach chustę z głowy i zgromadzonym ukazuje się jej łysa głowa]
Kobieta na noszach: Daj spokój, Kaziu.
Ekspedientka: Cholera jasna !!! Won mi tu stąd, jeden z drugim !!! Będzie mi tu kłaki rozrzucał !!! Panie !!! Tu nie jest salon damsko-męski !!! Tu jest kiosk RUCH-u !!! Ja… Ja tu mięso mam !!!
[Wygania mężczyzn]

Scena 33: (w kawiarni)

[Miś z Olą siedzą przy stoliku]
Miś: Przyniosłaś wszystko ?
Ola: Tak, ale ja nie wiem, czy dobrze, bo… ty mi dałeś formularz na paszport służbowy.
Miś: A po co masz sama płacić za paszport i bilet ? Polecisz na służbowy paszport, jako zawodniczka klubu “Tęcza”. Masz paszport służbowy Motylku i sobie latasz po całym świecie.
Ola: Nosisz stale paszport przy sobie ? Pokaż jak wyglądasz !
Miś: Tak !
[Miś romi nieco głupawą minę]
Ola: Och ty Miśku, ty !
Miś: Zdjęcia podpisałaś. Do legitymacji sportowej też. Dobrze ! Daj mi jeszcze dowód osobisty.
Ola: Ooo, dowód !
Miś: Dobra !
[Podchodzi kelnerka]
Kelnerka: Dwie kawy i dwie wuzetki… I co jeszcze ?!
Ola (do kelnerki): Dlaczego “dwie kawy i dwie wuzetki” ?
Kelnerka: Kawa i wuzetka są obowiązkowe dla każdego ! Bijemy się o “Złotą patelnię” !
Miś: Dobrze! Pani pozwoli – dwa razy zestaw obowiązkowy.
Kelnerka: Szatnia też jest u nas obowiązkowa !
Miś: Dobrze.
Ola: Znowu zgubiłam… Nie ! Są !
[Miś podchodzi do stolika, w którym siedzi Stuwała]
Miś (do Stuwały): Więc słuchaj ! Tu masz napisane co jest w mojej kurtce: dowód osobisty, kwestionariusz, i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. Numerek masz dziesięć. Czekaj ! Zapiszę ci żebyś wiedział. Dziesięć !

Scena 34: (na zapleczu kuchni, w kawiarni)

[Kelnerka wychyla sie przez okienko do kuchni]
Kelnerka (do Kucharki): Kochanie ! Dolej trochę więcej wody. Jakaś oklapła jestem dzisiaj. Mówię pani.
Kucharka: Pani Iwonko ! Pani wytrze tę szminkę, bo klient znów się będzie pieklił.
Iwonka: Trzeba dać napis, żeby wpuszczać tylko w krawatach. Klient w krawacie jest mniej awanturujący się.

Scena 35: (w kawiarni, w szatni)

[Miś wraz z Olą udają się do szatni]
Miś: Odbierałem? Przecież trzyma pan mój numerek w ręku !
Szatniarz: No, masz pan ten płaszcz !
Miś: Ale… To nie jest mój płaszcz.
Szef szatni: Bo pański numerek jest pusty, więc kolega dał płaszcz sąsiedni. Jasne ?!
Miś: Ale ja przecież miałem paszport, dowód osobisty tej pani ! Ja tam miałem papie…
Szatniarz: To pan odbierał ten płaszcz !!! Mówił pan: dowód osobisty był, paszport, jakieś papiery… Dwie dychy dał za zgubiony numerek.
Miś: Zgubiony numerek to ja trzymam w ręku i proszę, żeby mi pan wydał płaszcz na ten numerek!
Kierownik szatni: Niech pan nie krzyczy na naszego pracownika. Ja tutaj jestem kierownikiem tej szatni! Nie mamy pańskiego płaszcza i co pan nam zrobi ?!
Szatniarz (do kierownika szatni): Cham się uprze i mu daj. No skąd ja wezmę, jak nie mam?!
Kierownik szatni: Tu pisze ! Niech pan se przeczyta.
[Widać tabliczkę z napisem: “ZA GARDEROBĘ I RZECZY POZOSTAWIONE W SZATNI SZATNIARZ NIE ODPOWIADA”]

Scena 36: (w samochodzie, w drodze na milicję)

[Miś z Olą rozmawiają w samochodzie]
Ola: Dlaczego nie wezwałeś milicji?
Miś: Bo ja będę wcześniej tam u nich, niż oni tam u mnie.
[Miś zatrzymuje auto przed posterunkiem milicji i wychodzi z samochodu]
Miś: Poczekaj tu na mnie. Zaraz wracam.
Ola: A ja?
Miś: Przecież to mnie ukradli kurtkę, a nie tobie.

Scena 37: (w toalecie posterunku milicji)

[Miś wchodzi do toalety. Obok stoi milicjant pilnujący więźnia]
Milicjant: Obok !!! Co to przepisów nie znacie ?!!!
Miś: Tak słusznie. Jak człowieka przyprze to zapomina o regulaminie. Macie rację.
Milicjant (do więźnia w toalecie): No, długo jeszcze będziecie siedzieć ?!!!
Więzień: Piętnaście lat, ale będę apelował !

Scena 38: (w samochodzie)

[Ola rozmawia z Misiem w samochodzie]
Ola: No i jak ? Załatwiłeś ?
Miś: Co mogłem, to załatwiłem.

Scena 39: (w klubie sportowym “Tęcza”)

[Uradowana Ola wbiega do gabinetu Misia]
Ola: Misiu, Misiu, Misiu ! Patrz, patrz, patrz !!! Odesłali mi, odesłali mi… odesłali…
Miś: Co ?!!!
Ola: Chyba znowu mi ukradli. A nie ! Jest !!!
[Wyciaga swój dowód osobisty]
Miś: Co ?!!!
Ola: Mój dowód !
Miś: Bomba !!! Słuchaj… To może i mój paszport odesłali.
Ola: O, Misiu, Misiu ! Pójdźmy zobaczyć !!!
[Miś wraz z Olą podchodzą do skrzynki na listy]
Ola: Jest list !!!
Miś: Jest ?!!! Otwórz !
Ola: Jest !!! Patrz jacy uczciwi !
Miś: Mhm… Sama okładka… Znam uczciwszych !
[Miś wyciąga ze skrzynki pustą okładkę po paszporcie]
Ola: To obłęd! Dlaczego ci odesłali okładkę ?
Miś: Bo pewnie złodziej miał własną, ładniejszą. A paszportu nie miał, to sobie wyjedzie na ten mój paszport.
[Miś z Olą rozawiają wsiadając do samochodu]
Ola: Ale złapią go, bo zgłosiłeś kradzież.
Miś: Złapią, złapią, tak ! Za rok, albo i później.

Scena 40: (na poczcie)

[Miś nadaje na poczcie telegram]
Kobieta na poczcie: Ro-mecz-ku ! Przy-jazd nie-ak-tu-alny ! Ca-łuję ! Rysiek.
Miś (do Oli): Bardzo żałuję. Nie chodzi mi o mnie… Chciałem żebyś zagrała u Romka.
Ola: Misiu ! Misiu, wymyśl coś ! Ty jesteś taki mądry !
Kobieta na poczcie: Nie mogę wysłać tej depeszy ! Nie ma takiego miasta – Londyn ! Jest Lądek, Lądek Zdrój, tak !
Miś: Londyn – miasto w Anglii.
Kobieta na poczcie: To co mi pan nic nie mówi ?!
Miś: No mówię pani właśnie.
Kobieta na poczcie: To przecież ja muszę iść i poszukać. Cholera jasna…
Ola: Słuchaj ! Ukradli tobie paszport. Ukradnij komuś ty. Ja ukradnę !

Scena 41: (w wytwórni filmowej)

[Pani Krysia rozmawia z pracownikiem]
Pracownik: Gdzie jest moja herbatka?
Pani Krysia: Tam stoi, na biurku.
Pracownik: Aaaaa… Dziękuję.
[Wchodzi Hochwander]
Hochwander: Pani Krysiu! Ma pani tu zwolnienie chorobowe.
Pani Krysia: Dziękuje panie kierowniku.
Hochwander: Za co mi pani dziękuje?! Aktor nam zachorował, pan Ryszard Ochudzki. Ma trzy tygodnie zwolnienia. Pani da do prasy ogłoszenie… Z tym zdjęciem… Że szukamy dublera.
Pani Krysia: A co mu jest ?
Hochwander: Cokolwiek by mu nie było, leży w łóżku.
Pani Krysia: Mój Boże !!!

Scena 42: (w stołówce wytwórni)

[Pani Krysia podchodzi do Gońca stojącego w kolejce po obiad]
Pani Krysia: Masz. Oddasz to ogłoszenie jako pilne do gazety. Z tym zdjęciem.
Goniec: Kiedy mnie już tu zupę nalewają.
Pani Krysia: Taksówka czeka ! Artysta zachorował ! Ja w twym wieku nie jadłam. Masz !!!
Pani Krysia: No idź !!! Na co czekasz ?!!! Idź !!!

Scena 43: (przed wytwórnią i przed “Victorią”)

[Goniec podchodzi do taksówkarza]
Goniec: Pan jeździ w “Ostatniej paróweczce hrabiego Barry Kenta” ?!
Taksówkarz: Taaak. A bo co ?
Goniec: Bo pojedziemy! Najpierw do “Victorii”.

[Taksówka zatrzymuje się przy hotelu „Victoria”
Goniec: Niech pan tu na mnie zaczeka. Muszę w końcu coś zjeść.
[Goniec wchodzi do „Victorii”, wychodzi z niej tylnim wejsciem i szybko biegnie do obleśnej knajpy „Apis”]

Scena 44: (w barze mlecznym)

[Kolejka przy kasie]
Klient: Puree ze smalcem.
Kasjerka: Nie ma smalcu ! Z dżemem są puree.
Klient: Dobrze ! Niech będą.
Klient II (do kelnerki): Proszę panią do mnie. Pani podejdzie.
Kelnerka: Zaraz !!!
Klient II: Niech pani wróci tu jeszcze.
[Kelnerka odchodzi]
Goniec (do Kasjerki): Gryczaną…
Kasjerka: Numerek siedemdziesiąt osiem, miejsce trzynaste., stolik trzy.
[Przy stoliku Klient III kręci łyżką w przytwierdzonym do blatu śrubą talerzu]
Kelnerka (do klienta III): No i co tak grzebie ?!!! Jeszcze talerz przekręci !!! Do widzenia !!!
[Kelnerka wyrzuca go]
Klient III: Do widzenia.
Kelnerka (do Gońca): Proszę !
[Goniec siada.Do stolika podchodzi Dryblas]
Dryblas: Który masz numerek ?!!!
Goniec: Siedemdziesiąty ósmy.
Dryblas: A ja siedemdziesiąty czwarty, tylko w kiblu byłem.
[Dryblas wypycha Gońca ze stolika}
Goniec: Ty, uważaj !!!
[Dryblas wstaje]

Scena 45: (przed “Victorią”)

[Goniec wraca do taksówki]
Goniec (do taksówkarza): Straszne się tu chamstwo zjeżdża z całego świata. Kasza niedogotowana… Jedziemy do redakcji ! Dać ogłoszenie.

Scena 46: (na korytarzu wytwórni filmowej)

[Rozmowa w kolejce do Hochwandera]
Kobieta: Przepraszam pana ! Za czym ta kolejka.
Mężczyzna w kolejce: Do “Ostatniej paróweczki”, proszę panią.
Kobieta: Eeeee… To już dla mnie nie starczy.
[Kobieta odchodzi]

Scena 47: (w wytwórni filmowej)

[Do gabinetu Hochwandera wchodza dwie panie]
Hochwander: Słucham ! Po co tu panie przyszły ?!
Kobieta I: Noooo… Bo my jesteśmy takie podobne do siebie…
Kobieta II: … i wszyscy znajomi mówią o tym u nas w biurze.
Zastępca: Dziękujemy, dziękujemy paniom bardzo ! Zadzwonimy do pań później !
[Kobiety odchodzą]
Zastępca (do Hochwandera): Nie były najlepsze.
Hochwander: Mężczyzn samych !!!
Zastępca: Tak jest !!! Tylko mężczyzn !!!
Zastępca (do tłumu w kolejce): Tylko mężczyźni !!! Pan proszę !!!
[Wchodzi Wesoły Romek i zaczyna śpiewać]
Wesoły Romek: Dzień dobry, cześć i czołem !!! Pytacie skąd się wziąłem ?!!! Jestem Wesoły Romek !!! Mam na przedmieściu domek, a w domku wodę, prąd i gaz !!! Powtarzam zatem jeszcze raz: jestem Wesoły Romek. Mam pięć oto me…
Hochwander: Zabierzcie go stąd !!!
Wesoły Romek: Co ?!!! Dlaczego ?!!! Ale ja się chciałem uzewnętrznić !!!
[Zastępca wypycha Wesołego Romka z gabinetu Hochwandera]
Zastępca (do Wesołego Romka): Niech pan wyjdzie !!!
Wesoły Romek: Jak to ?
Hochwander: Won !!! Won !!! Koniec przyjęć !!! Odesłać wszystkich do jasnej cholery !!! Niech im zapłacą po pół dniówki!!! Niech idą w diabły !!!